 1. नेपाल सार्कको कतिऔँ ठूलो देश हो ? ५ औ

 2. चीन र भारत दुवैलाई नछुने जिल्लामा कतिवटा छन् ३७

 3. नेपालको कान्छो जिल्ला भनेर कुन जिल्लालाई चिनिन्छ रुकुम पूर्व

 4. गण्डकी नदीको लम्बाइ कति छ ३३८ किलो मिटर 

 5. किलर माउन्टेन भनेर कुन हिमाललाई चिनिन्छ? मनास्लु

 6. सबैभन्दा धेरै नगरपालिका भएको जिल्ला कुन हो? रौतहट १६ वटा

 7. नेपालले विश्वको कुल क्षेत्रफलको कति प्रतिशत भाग ओगटेको छ? 0.0३%

 8. नेपालमा हिमाली जिल्लाहरूको सङ्ख्या कति छ? २१ वटा

 9. नेपालमा कतिवटा हिम श्रृङ्खलाहरू रहेका छन् ? २८ वटा।
 
 10. गङ्गा स्वरूपा भनेर कुन नदीलाई चिनिन्छ? कालीगण्डकी
 
 11. निर्जीव ताल भनेर कुन ताललाई चिनिन्छ? से फोक्सुन्डो ताल
 
 12. नेपालमा वन क्षेत्रले कति प्रतिशत भूभाग ओगटेको छ? ४१.६९% 

13 . नेपालमा वन क्षेत्रले कति सबैभन्दा अग्लो झरना पचाल झरना हो भने त्यसको उचाइ कति रहेको छ? ३८१ मिटर 

14 . नेपालमा गाउँपालिकाको सङ्ख्या कति रहेको छ? ४६०

15 . स्याङ्जा जिल्लामा अवस्थित कालीगण्डकी जलविद्युत आयोजनाको कुल उत्पादन क्षमता कति रहेको छ? १४४ मेगावाट

16 . गण्डकी प्रदेशका हल्का मुख्यमन्त्री को हुनुहुन्छ? सुरेन्द्र राज पाण्डे

17 . चापाकोट नगरपालिकाको क्षेत्रफल कति रहेको छ ? १२०.५९ वर्ग कि.मि. (120.59 sq. km)

18 . चापाकोट नगरपालिकाको उत्तरमा कुन गाउँपालिका अवस्थित रहेको छ? हरिनाश गाउँपालिका

19 . राजा रानीपोखरी कुन जिल्लामा पर्छ? धनकुटा

20 . गाईको खुरको आकारको जस्तो देखिने ताल कुन हो ? रारा ताल



1. प्रजा मर्दा छाक छाड्ने राजा को हुन्? महेन्द्र मल्ल
2. नेपालको पहिलो पत्रिका कुन हो? सुधासागर
3. त्रेता युगमा नेपाललाई के भनेर चिनिन्थ्यो? तपोवन
4. महाभारतको युद्ध कुन किराती राजाको पालामा भएको थियो? हुमती
5. अंशु वर्माको छोरीको नाम के थियो? भृकुटी
6. भोटे जात्राको चलन चलाउने राजा को हुन? नरेन्द्रदेव
7. अरनिकोको जन्म कहाँ भएको भएको थियो? पाल्पा
8. चाँदीको मोहर चलनमा ल्याउने राजा को थिए? महेन्द्र मल्ल
9. कान्तिपुरका अन्तिम मल्ल राजा को थिए? जयप्रकाश मल्ल
10. लालमोहर लगाउने प्रचलन कसले चलाएका हुन्? पृथ्वीनारायण शाह
11. नेपालको सबैभन्दा लामो समय राजा हुने को हुन्? श्री ५ त्रिभुवन
12. नेपालको पहिलो महिला मुख्यमन्त्रिको हुन? अष्टलक्ष्मी शाक्य
13. गोपाल वशँका पहिलो राजा को थिए? भुक्तमान
14. कुन राजा मर्दा ३१ रानी सती गएका थिए? योग नरेन्द्र मल्ल
15. कुन राणा प्रधानमन्त्रीलाई रुन्चे प्रधानमन्त्री भनेर चिनिन्छ? पद्म शमशेर
16. अशोक स्तम्भमा कुन भाषाको प्रयोग गरिएको छ? पाली भाषा
17. नेपालको पहिलो अर्थमन्त्री को हुन्? सुवर्ण शमशेर
18. योगशास्त्रको उत्पत्ति कसले गरेका हुन्? महर्षि पतञ्जली
19.  नेपालको अन्तिम राष्ट्रिय विभूति को हुन्? जय पृथ्वीबहादुर सिंह
20.  नेपालमा राजतन्त्रको अन्त्य र गणतन्त्रको घोषणा कहिले भएको थियो २०६५/३/२ (२०६५ असार २) गते



1. बहुप्राविधिक शिक्षालयको सञ्चालक समितिको अध्यक्ष को रहने व्यवस्था छ? प्रमुख जिल्ला अधिकारी
2. नेपालको पहिलो टेस्टट्युब बेबी को हुन? ओम मणि तामाङ
3. बाइनरी नम्बर सिस्टममा 1+1+1 गर्दा कति हुन्छ? ११
4. ध्वनिको तीव्रता नाप्न प्रयोग गरिने यन्त्रको नाम के हो? अडियो मिटर (Audio Meter)
5. प्रकृतिमा कति प्रकारका परमाणु (Atom) पाइएका छन् ? ९२ प्रकारका
6. मानव शरीरको सबैभन्दा लामो हाड कहाँ हुन्छ? तिग्रामा
7. युनिभर्सल रिसिभर भनेर कुन रक्त समूहलाई चिनिन्छ? AB positive
8. विश्व सिमसार दिवस कहिले मनाइन्छ? फेब्रुअरी २
9. हजुरहरूले आफ्ना साथीहरूलाई Email Send गर्दा देख्नुभएको CC को पूरारूप के हो? कार्बन कपी (Carbon Copy)
10. किसान बहुप्राविधिक शिक्षालयको स्थापना कहिले भएको हो (साल मात्रै भन्नुहोस)? २०७५
11. नेपालको आइटी पार्क कहाँ रहेको छ? बनेपा
12. पानी तान्ने मेसिन कसले आविष्कार गरेका हुन्? माइकल फाराडे
13. अनावश्यक इमेललाई के भनिन्छ? Spam
14. किरा फट्याङ्ग्राहरूको अध्ययन गर्ने विज्ञानलाई के भनिन्छ? Entomology
15. CTEVT को पूरारूप के हो? Council For Technical Education and Vocational Training
16. भूकम्पको मापन गर्ने यन्त्रलाई के भनिन्छ? सिष्मोग्राफ (Seismograph)
17. Theory of Evolution का प्रतिपादक को हुन्? चार्ल्स डार्विन 
18. वातावरण दिवस कहिले मनाइन्छ? जुन ५
19. कोप ३० २०२५ कहाँ आयोजना हुने भएको छ? ब्राजिल
20. हवाई जहाजमा प्रयोग हुने ग्यास कुन हो? हिलियम

1. नेपालको संविधान जारी हुँदा प्रधानमन्त्री को थिए? सुशील कोइराला 
2. संवैधानिक विकासक्रमको हिसाबले वर्तमान नेपालको संविधान कतिऔँ हो? ७ औ
3. नेपालमा राष्ट्रपतिको पदको उमेद्वारको लागि कति बर्षको न्यूनतम उमेर कति आवश्यक छ? ४५ बर्ष
4. नेपालको संकटकाल घोषणा गर्ने अधिकार कसमा रहेको छ? राष्ट्रपति
5. नेपालको संविधानमा राज्यका नीतिहरू कति रहेका छन्? १३ वटा
6. राष्ट्रिय सभामा कति सदस्य रहेका हुन्छन्? ५९ जना 
7. नेपालको संविधानले कतिवटा मौलिक हकको व्यवस्था गरेको छ ३१ वटा
8. नेपालको राष्ट्रिय गानका रचयिता को हुन्? प्रदीप कुमार राई (व्याकुल माईला)
9. नेपालको सार्वभौमसत्ता र राजकीय सत्ता कसमा निहित रहेको छ? नेपाली जनता
10.  संवैधानिक रूपमा नेपालको कुन भाषालाई राष्ट्रभाषाको मान्यता दिएको छ? नेपालमा बोलिने सबै मातृभाषा






1. UNO (सयुक्त राष्ट्रसंघ) सबैभन्दा ठूलो अङ्ग कुन हो? महासभा
2. नेपालमा अवस्थित सार्क क्षेत्रीय केन्द्र कुन हो? सार्क क्षयरोग तथा एचआइभी एड्स केन्द्र
3. बिमस्टेकको प्रधान कार्यालय कहाँ रहेको छ? ढाँका 
4. क्षेत्रफल र जनसङ्ख्या दुवैको हिसाबले सबैभन्दा ठूलो सार्क राष्ट्र कुन हो? भारत (India)
5. UNO (सयुक्त राष्ट्रसंघ) मा आधिकारिक भाषाहरू कतिवटा रहेका छन्? ६ वटा
6. UNO (सयुक्त राष्ट्रसंघ) को सदस्यताको रूपमा आवेदन दिँदा नेपालले कुन लिपिको प्रयोग गरेको थियो? रञ्जना लिपि
7. हालसम्म नेपालमा कतिवटा सार्क शिखर सम्मेलन सम्पन्न भएका छन्? तीनवटा (३, ११ र १८ औ)
8. बिमस्टेकको कतिऔँ शिखर सम्मेलन नेपालमा भएको थियो? 4th
9. UNO (सयुक्त राष्ट्रसंघ) को सदस्यता त्याग्ने राष्ट्र कुन हो? Indonesia
10. सबैभन्दा बढी भिटो प्रयोग गर्ने राष्ट्र कुन हो? USSR/ Russia
11. बिमस्टेकको महासचिवको पदावधि कति हुन्छ? तीन वर्ष
12. बिमस्टेकको वडापत्रमा नेपालको तर्फबाट कसले हस्ताक्षर गरेका थिए? शेरबहादुर देउवा
13. संयुक्त राष्ट्र सङ्घको सैनिकलाई के भनिन्छ? Blue Helmets
14. काठमाडौँबाट नजिक पर्ने सार्क राष्ट्रको राजधानी कुन हो? थिम्पु (४०० किलोमिटर, भुटान)
15. युएनओको बजेट अनुमोदन कसले गर्दछ? महासभा
16. लिखित संविधान नभएको सार्क राष्ट्र कुन हो? भुटान
17. बिमस्टेको सबैभन्दा ठूलो राष्ट्र कुन हो? भारत
18. संयुक्त राष्ट्रसङ्घ (UNO) को अन्तिम सदस्य राष्ट्र कुन हो? दक्षिण सुडान
19. संयुक्त राष्ट्रसङ्घ (UNO) को सुरक्षा परिषद्मा कति जना सदस्य हुन्छन्? १५ जना
20. पाकिस्तानको समय नेपालको समयभन्दा कति समय ढिलो/छिटो छ? ४५ मिनेट पछाडि



समासामयिक घटनाक्रम
1. माधवप्रसाद घिमिरे पुरस्कार २०८१ कसलाई प्रदान गरियो किरण खरेल 
2. राष्ट्रिय शिक्षा दिवस कहिले मनाइन्छ असोज २ 
3. युरो कप २०२४ को उपाधि कुन देशले जितेको हो स्पेन 
4. हाल नेपालका प्रधानमन्त्री कतियौं प्रधानमन्त्री हुनुहुन्छ ४५ औ 
5. सोनाम लोसार कुन जातिको मुख्य चाड हो तामाङ 
6. अन्तर्राष्ट्रिय बेलुन महोत्सव २०८१ नेपालको कुन ठाउँमा सम्पन्न गरियो पोखरा 
7. मिस नेपालबाट २०२४ को उपाधि कसले जितेकी छिन आश्मा कुमारी केसी
8. जनगणना २०७८ अनुसार नेपालमा कतिवटा मातृभाषा रहेका छन् १२४ वटा
9.  एनपीएलको प्रथम संस्करणको विजेता कुन टिम भएको छ जनकपुर बोल्टस
10. भ्रष्टाचार अवधारणा सूचकाङ्क २०२४ अनुसार नेपाल कतिऔँ स्थानमा रहेको छ १०७औ 
11. सबैभन्दा कम भ्रष्टाचार हुने देश कुन हो डेनमार्क 
12. नेपालसँग दौत्य सम्बन्ध कायम भएको पछिल्लो देश कुन हो? किरिपाटी 
13. TIMES Magazine ले Time Person of the year 2024 को घोषणा गरेको व्यक्ति को हुन् डोनाल्ड ट्रम्प 
14. वाणिज्य बैंकको शाखा पुगेको नेपालको ७५३ औँ अन्तिम स्थानीय तह कुन हो सैपाल गाउँपालिका बझाङ 
15. चौथो राष्ट्रिय बाघ गणना २०७८ अनुसार नेपालमा बाघको सङ्ख्या कति रहेको छ ३५५
16. सबैभन्दा धेरै पटक सगरमाथा आरोहण गरी विश्व कीर्तिमान कायम गर्ने पर्वतारोही को हुन्? कामिरिता शेर्पा
17. नेपाल सरकारले कुन फललाई राष्ट्रिय फल घोषणा गरेको छ ?सुन्तला
18. नेपालको वर्तमान पञ्चवर्षीय योजना कतिऔँ योजना हो? 16 औ
19. राष्ट्रिय जनगणना २०७८ अनुसार नेपालको जनघनत्व कति वर्ग किमी रहेको छ? 198
20.  फिफा विश्वकप २०३४ कहाँ आयोजना हुने भएको छ? साउदी 


IQ
1: एक अंकगणितीय श्रेणीमा पहिलो संख्या 5 र समानान्तर फरक (Common Difference) 3 छ। पाँचौं संख्या के हुन्छ?
a. 14
b. 15
c. 17
d. 18
उत्तर: c. 17

2. यदि 12% नाफामा रु 2240 मा वस्तु बेचिएको छ भने लागत मूल्य कति थियो?
a. 2000
b. 1980
c. 1900
d. 2040
उत्तर: a. 2000

3. रामले एक काम 6 दिनमा सम्पन्न गर्छ। श्यामले त्यही काम 8 दिनमा गर्छ। उनीहरूले सँगै काम गर्दा कति दिनमा सकिन्छ?
a) 3.5
b) 3.6
c) 3.7
d) 3.8
उत्तर: b) 3.6

4. राम आफू बसेको स्थानबाट ३० मिटर पूर्वतर्फ हिँड्यो र त्यसपछि दायातर्फ मोडीई ४० मिटर अगाडि हिँड्यो अब भन्नुहोस आफू बसेको स्थानबाट कति मिटर टाढा रहेको छ?
a. ३०
b. ४०
c. ५०
d. ६०

उत्तर: c) ५०

5. यदि 4 संख्याहरूको औसत 16 छ भने, उनीहरूको कुल योगफल कति हुन्छ?
a. 64
b. 72
c. 80
d. 90
उत्तर: 1) 64


